# blablabla
# Setup
yes_no = ["да", "нет", "мяу"]
directions = ["1", "2", "3", "4", "5"]
import time
 
# Introduction
name = input("Как тебя зовут, котик?")
print("Здравствуй, " + name + "! Пойдем на квест!")
print("Но сначала нам надо проверить, настоящий ли ты котик.")
print("Предупреждаю: тебе нас не обмануть!")

# Start of game
response = ""
while response not in yes_no:
    response = input("Все нормально?")
    if response == "да":
        print("Ты не настоящий котик.")
        quit()
    elif response == "нет":
        print("Ты не настоящий котик.")
        quit()
    elif response == "мяу":
        print("Ты настоящий котик! Мяу!")
    else: 
        print("Я не понимаю это.")



# First part of game
response = ""
while response not in directions:
    print("Ты на пороге темной комнаты. Что будешь делать? (выбери цифру)")
    print("1. Эээ... Ничего.")
    print("2. Пойду посплю перед приключениями. Да и перекусить давно пора...")
    print("3. Сяду и буду гипнотизировать темноту взглядом.")
    print("4. Развернусь и...ВПЕРЕЕЕЕЕД!!!!!!!!!!! (на поиски хозяина. пусть включит свет.)")
    print("5. Просто зайду в комнату.")
    response = input() 
    if response == "1":
        print("Ок'ей. А дальше?")
        location = "none"
    elif response == "2":
        print("Мудрое решение настоящего котика! Тогда спокойной ночи, приятного аппетита и до новых	встреч!")
        quit()
    elif response == "3":
        print("Ты выполнил вышесказанное и спокойно уселся на пол...")
        location = "sit"
    elif response == "4":
        print("Самое логичное решение! Ты быстро нашёл хозяина и попытался оторвать его от созерцания коробки под названием телевизор. Не получилось. Что дальше?")
        location = "master"
    elif response == "5":
        print("Ты зашел в комнату.")
        location = "room"
    else:
        print("Я не понимаю это.")


# Third part of game
while True:
  if location == "none":
      print(" (выбери цифру)")
      print("1. Зайду в комнату. ")
      print("2. Пойду посплю перед приключениями. Да и перекусить давно пора...")
      response = input(" ") 
      if response == "1":
          print("Ты зашёл в комнату.")
          location = "room"
      elif response == "2":
          print("Мудрое решение настоящего котика!Тогда спокойной ночи, приятного аппетита и до новых	встреч!")
          quit()
      else:
          print("Я не понимаю это.")
  elif location == "sit":
    print("Ты сидишь возле двери. Ты сидишь возле двери. Ты...да. Ты все еще сидишь возле двери. Наконец, тебе надоело ждать, и ты...")
    time.sleep(5)
    print("Уснул. Конец")
    quit()
  elif location == "master":
    print("")
    quit()
  elif location == "room":
    response = ""
    while response not in directions:
      print("Оглядевшись по сторонам, ты заметил какую-то странную штуку. У неё было странной формы желтое тело с какими-то странными, рефлёными, боками и круглая голова с длинным рыжим...эээ... Короче говоря, обычная резиновая уточка. Ты задумчиво тронул игрушку лапой и аж подпрыгнул от неожиданности, когда она вдруг заорала так, что уши заложило. Точнее, запищала. Твои действия?")
      print("1. Подобраться и, выразительно шипя, занять угрожающую позу.")
      print("2. Пшел отсюдова! Мой дом! (атаковать утку)")
      print("3. Эээ...с-сумасшедший дом какой-то, честное слово.")
      response = input()
      if response == "1":
        print("")
      elif response == "2":
        print("")
      elif response == "3":
        print("")
